# <span style="color: purple;">**Questions**
## <span style="color: DarkSlateBlue;"> **1. Хэш-таблицы**
<span style="color: DarkSlateBlue; font-size: 16px"> <ins>__Хэш-таблица__</ins></span> - это структуры данных, которая хранит пары "ключ-значение" и обеспечивает быстрый доступ к данным по ключу за счёт использования хэш-функции. 

<span style="color: DarkSlateBlue; font-size: 16px;"> <ins>__Хэш-функция__</ins></span> - это функция, которая преобразует ключ в целое число, используемое для определения индекса в массиве хэш-таблицы. 

<span style="color: DarkSlateBlue; font-size: 16px"> <ins>__Хэшируемость__</ins></span> - это свойство объекта, позволяющее вычислить хэш-код с помощью функции hash(). 
<p style="border-left: 3px solid DarkSlateBlue; padding-left: 10px;">
В Python хэш-таблицы используются в словарях (dict) и множествах (set). 
Ключи должны быть неизменяемые, чтобы их хэш-код не менялся. <i>Хэшируемые типы</i> в Python: <code>str</code>, <code>int</code>, <code>float</code>, <code>bool</code>, <code>frozenset</code>, <code>tuple</code>.  <em>Нехэшируемые</em>: <code>list</code>, <code>dict</code>, <code>set</code>.  

<span style="color: DarkSlateBlue; font-size: 16px"> <ins>__Коллизиця__</ins></span> - ситуация, когда два разных ключа получают одинаковый хэш-код или индекс в хэш-таблице, что требует специальной обработки для их разделения. 



<span style="color: DarkSlateBlue"> <ins>1. Открытая адресация</span> - метод обработки коллизий, пр котором данные хранятся в одном массиве, а при коллизии ищется следующая свободная ячейка. 

*Методы открытой адресации (виды пробирования):*
- линейное зондирование - метод открытой адресации, при котором при коллизии проверяется следующая ячейка в массиве, пока не найдется свободная ячейка;
- квадратичное зондирование - метод открытой адресации, при котором при коллизии ячейки проверяются с увеличивающимся шагом;
- двойное хэширование - метод открытой адресации, при котором вторая хэш-функция вычисляет шаг для поиска свободной ячейки при коллизии. 

Пробирование - поиск свободной ячейки. 

<span style="color: DarkSlateBlue"> <ins>2. Метод цепочек</span> - метод обработки коллизий, при котором каждая ячейка хэш-таблицы содержит список, в который добавляются все ключи с одинаковым хэш-кодом. 

Python использует открытую адресацию с линейным зондированием. 

<span style="color: DarkSlateBlue; font-size: 16px"> <ins>__Кластеризация__</ins></span> - явление, при котором в хэш-таблице образуются группы занятых ячеек, расположенных рядом друг с другом. 

<span style="color: DarkSlateBlue; font-size: 16px"> <ins>__Рехэширование__</ins></span> - процесс в хэш-таблицах, при котором таблица увеличивается в размере, а все существующие ключи пересчитываются и перераспределяются по новым ячейкам. Нужно для уменьшения коллизий и кластеризации. 



<table border="0" style="border-collapse: collapse; width: 100%; margin: 20px auto; font-family: sans-serif; font-size: 14px;">
    <tr>
        <th colspan="2">Метод открытой адресации</th>
        <th colspan="2">Метод цепочек</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>+</th>
        <th>-</th>
        <th>+</th>
        <th>-</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>Быстрый обход</td>
        <td>Зависимость от способа обхода</td>
        <td>Простота реализации</td>
        <td>Расход памяти на ссылку</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Меньший расход памяти</td>
        <td>Зависимость от размера внутреннего массива</td>
        <td></td>
        <td>Медленный обход</td>
    </tr>
</table>

**<span style="color: Purple; font-size: 16px"> <ins>__Cвойства хорошей хэш-функции:__</ins></span>**
1. Детерменизм - должна возвращать одинаковый хэш для одного и того же ключа;
2. Равномерность - должна равномерно распределять ключи по всем ячейкам; 
3. Эффективность - должна быть быстрой;
4. Ограниченность - хэш должен быть в диапазоне таблицы. 
